المرض هذا نتاع ابنتي زادت (وُلدت) به
وفي راسها الماء.. على مستوى الرأس
وديتها للطبيب منا
داويتها.. جريت بيها للسبيطارات
(للمستشفيات)
(لكن) قالوا لي ما نقدروا لهاش
(لا نستطيع علاجها)
مؤثر عليها (المرض) بزاف
وتعاني في الليل ما ترقدش (لا تنام)
(الآلام) تدير لها (نوبة)
على بالها (هي على دراية) بالمرض نتاعها
تقول لي: بابا أنا راسي وش بيه؟
تروح للمراية تشوف.. تقول لي: بابا
وش بيه راسي؟
واعية بالمرض نتاعها..
وعلى بالها باللي مريضة براسها
المرض اللي تعاني منه الطفلة ريتاج
باللغة الفرنسية يسمى Craniosténose
ما يعرف في اللغة العربية تاعنا
"تعظُّم الدروز المبكر"
هو انغلاق في الفتحات اللي موجودة
ما بين العظمات نتاع الجمجمة
هذا ما يؤدي إلى أنه المكان الداخلي للجمجمة
يكون ضيق بزاف
مما يؤدي إلى الضغط على الدماغ
وبالتالي راح تكون عندنا مشكلتين
المشكلة الأولى
أنه الدماغ ما يلقاش المكان اللي يطور فيه
والحالة الثانية (هي) الجانب التجميلي
نشوفوا الطفلة تكون عندها تشوهات خلْقية
في الوجه نتاعها
وفي الجمجمة نتاعها
كاين اللي يهرب منها.. الأولاد الصغار
ويبقى يقول لباباه: شوف، شوف..
كي يديروا لها هكذاك
(حين يعاملونها بتلك الطريقة)
تقول لي: ديني (دعني) نروح
زعما كاينة سوء المعاملة
يشوفوا معها الناس (يركزون النظر نحوها) بزاف
وهي تولي تضرق (تخفي نفسها)
يعني على بالها باللي الناس راه تشوف معها
على المرض نتاعها
في كل 2000 ولادة توجد حالة واحدة
وإنما الناس علاه ما تعرفوش؟
(لأنه) درجة المرض تختلف من مريض إلى مريض
في بعض الأحيان ما تظهرش حتى للعيان
على المخيخ وعلى راسها من فوق..
درنا زوج عمليات في تركيا
والحمد لله.. نشكر الجمعية بزاف "إيلو كالان"
نشكر الناس ولو كان اللي دعوا لها
العملية فيها جانبين
الجانب الوظيفي للدماغ
والجانب التجميلي
وحسب النتائج لحد الآن
(لأنها) دارت مخططات نتاع الدماغ بعد العملية
لقينا باللي التطور ديال الدماغ نتاعها
طبيعي 100%
الجانب التجميلي
عظام الرأس كيفاه تم إعادة تجميعها
وربطها بطريقة بيناتها صحيحة
حتى الشكل نتاع الوجه نتاعها تحسن بفرق كبير
مقارنة مع واش كان عندها من قبل
وهذا ما سيساعدها في الاندماج في المجتمع
مسكينة تقول لي راني حابة نقرأ
تقول لي حابة نولي نمشي يا بابا
تقول لي ساعة ساعة
جانب الذكاء نتاعها راه طبيعي جداً
بقي الجانب الحركي
عندها فرصة أنه لو استعملنا سلاحين طبيين
اللي هما الجراحة وإعادة التأهيل الحركي
راح تكون عندها فرصة أنها تعيش حياة طبيعية
مثلها مثل أي طفل في السن نتاعها
متمني أنا بنتي زعما ترتاح
ونشوفها هكذا قاعدة تلعب وتجري
شهيتي يديروا لها عملية تجميل